## Выбор локации для скважины 

HTML ipynb

### Описание проекта
вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину. 

Шаги для выбора локации обычно такие:

- В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
- Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

### Описание задачи

- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

### Выводы

Рассчитали достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины. Сравнили полученный объём сырья со средним запасом в каждом регионе.
В каждом регионе среднего количества запасов сырья недостаточно для вывода всех скважин на уровень безубыточности. Необходимо выбрать самые прибыльные и оставить только их.

- Оптимальным регионом для разработки оказался Регион 1.
- Средняя предсказанная прибыль у него самая большая и равна 506133.45 млн.руб.
- Процент вероятности убытка в данном регионе составит 1.3%. Это меньше 2.5% по условию исследования.
