## Тарифы  «Мегалайн»

HTML ipynb

### Описание проекта 

Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».
В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Постройте модель с максимально большим значением accuracy. 

### Описание данных

Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. Известно:

- сalls — количество звонков,
- minutes — суммарная длительность звонков в минутах,
- messages — количество sms-сообщений,
- mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб,
- is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

### Выводы

Мы применили три модели для задачи классификации - дерево решений с глубиной от 1 до 10, случайный лес с количеством деревьев от 1 до 20 и логическую регрессию.

Для модели дерева решений (DecisionTreeClassifier) наилушим показателем accuracy оказалось 0.785 при max_depth = 3

Для модели Случайный лес (RandomForestClassifier) наилушим показателем accuracy оказалось 0.793 при n_estimators = 18

Для модели Логистической регрессии (LogisticRegressionClassifier) мы получили accuracy равной 0.710

Выбрав лучший показатель accuracy - Случайный лес с количеством деревьев 18, мы протестировали модель на тестовой выборке и получили значение accuracy = 0.785
