## Прогноз оттока клиентов

[HTML]() [ipynb]()

### Описание проекта

Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. Задача — обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов.

### Описание услуг

Оператор предоставляет два основных типа услуг:

Стационарную телефонную связь. Телефон можно подключить к нескольким линиям одновременно.

Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line — «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).
Также доступны такие услуги:

- Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);
- Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);
- Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).

Клиенты могут платить за услуги каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Возможно оплатить счёт разными способами, а также получить электронный чек.

### Выводы

- Было построено три модели предсказаний - LogisticRegression, RandomForestClassifier, CatBoostClassifier
- Лучшие показатели оказались у модели CatBoostClassifier с гиперпараметрами {'iterations': 300, 'l2_leaf_reg': 3, 'learning_rate': 0.3} и показателем метрики на кросс-валидации 0.89
- Модель на тестовых данных показала ROC-AUC: 0.93, что соответстует требованиям заказчика
- Была построена матрица ошибок модели. Модель предсказывает значение FP (клиент остается) с точностью 98.5% и TP (клиент уходит) с точностью 61.4%
- Значение метрики f1 = 0.72

Самыми важными признаками для предсказаний модели оказались - длительность догвора, общая сумма платежей и сумма ежемесячного платежа:
- длительность договора - чем дольше клиент, тем меньше вероятность его ухода
- общая сумма платежей - при небольших накопленных суммах ниже вероятность ухода
- сумма ежемесячных платежей - чем она выше, тем выше вероятность ухода клиента

Остальные признаки влияют на предсказание модели в меньшей степени.

