## Исследование объявлений о продаже квартир
HTML ipynd

### Описание проекта

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно определить рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

### Описание данных

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

### Навыки и инструменты
- python
- pandas
- matplotlib

### Выводы
При подготовке данных были очищены данные и проведен анализ общих параметров.

- средняя цена квартиры составляет 5 млн рублей
- общая площадь среднего жилья около 40-50 кв.м.
- большинство квартир двухкомнатные
- средняя высота потолков 2.5 метра
- здания имеют 5-10 этажей
- жилая площадь до 50 квадратных метров
- популярные этажи продажи до 10
- площадь кухни в среднем 8-10 кв. метров
- в основном квартиры имеют 1 балкон
- близость до аэропорта 20-40 км
- распространенная удаленность от центра города до 20 км
- в среднем рядом есть 1 парк
- парк расположен в среднем в 500 метрах от дома
- рядом или нет совсем или не больше 1 водоема
- если водоем есть, то он на расстоянии в среднем 500 метров от дома
- в среднем квартиры продаются за первые полгода с момента публикации
- средняя стоимость квадратного метра жилья около 200 тысяч
- самые активные месяцы выставления квартир - зимние
- 2017 и 2018 года были всплеском размещения объявлений
- самые активные дни публикаций - будние


Квартиры продаются в срок до 6 месяцев. В среднем на сделку уходит 3 месяца. Все сделки, которые совершаются раньше трех месяцев, можем считать быстрыми. Все, что дольше 6 месяцев - долгими.

Есть зависимость между конечной ценой и площадью квартиры, которая в свою очередь коррелирует с жилой площадью и площадью кухни.

Зависимость от числа комнат есть, но не такая явная. Нет зависимости между ценой на квартиру и датой размещения объявления о продаже.

Стоимость жилья на первых этажах ниже всего, на последних - выше, чем на первых, но ниже, чем на всех остальных.

Самая высокая цена квадратного метра среди населенных пунктов с самым большим числом объявлений - в Санкт-Петербурге. Самая низкая - Мурино.

В радиусе 10 км от центра города есть прямая зависимость стоимости жилья от удаленности от центра. Стоимость одного километра в центре Санкт-Петербурга примерно равна 0.5 млн рублей.
