## Анализ сервиса аренды самокатов GoFast

Дан сервис аренды самокатов GoFast. Нам передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Необходимо проанализировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:

без подписки
- абонентская плата отсутствует;
- стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
- стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;
  
с подпиской Ultra

- абонентская плата — 199 рублей в месяц;
- стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
- стоимость старта — бесплатно.
### Проверяемые гипотезы

Продакт-менеджеры сервиса хотят увеличить количество пользователей с подпиской. Для этого они будут проводить различные акции, но сначала нужно выяснить несколько важных моментов.
- Важно понять, тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки? Если да, то пользователи с подпиской могут быть «выгоднее» для компании. Проверьте гипотезу. Используйте исходные данные о продолжительности каждой сессии — отдельно для подписчиков и тех, у кого нет подписки.

- Расстояние одной поездки в 3130 метров — оптимальное с точки зрения износа самоката. Можно ли сказать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 
3130 метров? Проверьте гипотезу и сделайте выводы.
  
- Проверьте гипотезу о том, будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки. Сделайте вывод.

- Представьте такую ситуацию: техническая команда сервиса обновила сервера, с которыми взаимодействует мобильное приложение. Она надеется, что из-за этого количество обращений в техподдержку значимо снизилось. Некоторый файл содержит для каждого пользователя данные о количестве обращений до обновления и после него. Какой тест вам понадобился бы для проверки этой гипотезы?

### Выводы

После предобработки и анализа данных были сделаны следующие выводы:

- Самый популярный город использования сервиса - Пятигорск. Самые непопулярный - Москва.
- Число пользователей без подписки - 835 (54,4%), с подпиской - 699 (45,6%).
- Основные пользователи сервиса находятся в диапазоне возраста 17-30 лет. Средний возраст пользователей - 24 года.
- Большинство поездок лежит в диапазоне 2 - 5 км. Есть часть поездом до 1 км. Вероятно, это пользователи, которым или не понравился сервис или были проблемы с самокатами. Нужно изучить этот вопрос дополнительно.
- Большинство поездок лежит в диапазоне времени 10 - 25 минут.

- Среди пользователей без подписки количество поездок на расстояние до 1 км выше примерно в 3 раза
- Пользователи без подписки в основном ездят на расстояния 2-4 км, пользователи с подпиской 2.5-3.5 км
- Пик графика расстояний пользователей без подписки очень широкий - от 0 до 7 км, тогда как пользователи с подпиской в основном ездят на одно и тоже расстояние в 3 км и редко дальше 5 км.
- По длительности поездки основное время пользователей с подпиской и без примерно совпадает - 10-25 минут, но у пользователей без подписки больше коротких поездок.
- Так же есть небольшой пик поездок у пользователей без подписки на отрезке до 2.5. минут. Вероятно, это пользователи, которым или не понравился сервис или были проблемы с самокатами. Нужно изучить этот вопрос дополнительно.

Проверка гипотез:
- Пользователи с подпиской вероятно тратят на поездки больше времени.
- Есть вероятность, что в среднем расстояние, которое проезжает пользователь с подпиской - 3130 метров или больше.
- Высока вероятность, что выручка от подписчиков не равна выручке от не подписчиков или выше нее по месяцам.
- Метод scipy.stats.ttest_rel()
