## Анализ данных, проверка гипотез и описание портрета пользователя для интернет-магазина «Стримчик»

[HTML](https://github.com/fromufawithlove/Portfolio/blob/main/%D0%A1%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BC%D1%87%D0%B8%D0%BA/%D0%A1%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BC%D1%87%D0%B8%D0%BA.html) [ipynb](https://github.com/fromufawithlove/Portfolio/blob/main/%D0%A1%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BC%D1%87%D0%B8%D0%BA/%D0%A1%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BC%D1%87%D0%B8%D0%BA.ipynb)

### Описание проекта
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

Необходимо проанализировать данные и составить портрет пользователя для каждого региона (NA, EU, JP).

### Гипотезы для проверки
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

### Выводы

Согласно нашим данным активный выпуск игр начался с 2001 года. До этого число релизов было кратно меньше.

Пять самых продаваемых платформ за представленный период  были выпущены с 2000 по 2006 год. То есть в среднем, новые платформы появлялись ежегодно. Средний срок жизни платформы судя по графику - примерно 10 лет. Исчезновение старых платформ так же произошло примерно в один и тот же срок с 2011 по 2016 года.


В последние три года (2014-2016гг) мы видим двух сильнейших игроков рынка - это платформы ps4 и xone. На убыль идет 3ds. Остальные платформы находятся в одном диапазоне с более низкими сборами относительно лидеров.

Мы рассмотрели продажи отдельно каждой платформы-лидера.

Вывод по продажам платформы ps4 в 2014-2016гг:

* Было выпущено 376 игр, но большая часть из них продавалась на низком уровне
* 39 игр принесли основной доход платформе с более высокими продажами
* средний показатель продаж платформы 0.185
* максимальный ~15

Вывод по продажам платформы xone в 2014-2016гг:

* Было выпущено 228 игр, но большая часть из них продавалась на низком уровне
* 25 игр принесли основной доход платформес более высокими продажами
* средний показатель продаж платформы 0.205
* максимальный ~8

Вывод по продажам платформы 3ds в 2014-2016гг:

* Было выпущено 212 игр, но большая часть из них продавалась на низком уровне
* 16 игр принесли основной доход платформе с более высокими продажами
* средний показатель продаж платформы 0.09
* максимальный ~12

Вывод по продажам платформы pc в 2014-2016гг: 
* Было выпущено 151 игра, но большая часть из них продавалась на низком уровне
* 9 игр принесли основной доход платформе с более высокими продажами
* средний показатель продаж платформы 0.06
* максимальный ~3

Медианы продаж платформ ps4, xone, wii и wiiu почти равны. При этом верхний квартиль wii выше остальных. Это значит, что в среднем продажи wii выше даже при почти равных медианных значениях с ближайшими конкурентами. На втором месте ps4, третьем месте xone. 

Мы рассмотрели взаимосвязь между оценками критиков/пользователей и продажами игр платформ для всех трех лидеров.
Общий вывод корреляция между оценками критиков и продажами есть, но слабая - в диапазоне 0.1-0.33

В основном критики ставят высокие оценки даже играм, которые показывают низкие продажи.

Корреляция между оценками пользователей и продажами практически отсутствует. В основном пользователм ставят высокие оценки играм, но могут поставить низкие и играм, с высоким уровнем продаж.


Выводы о жанрах игр и их продажах в 2014-2016 году:

* самые продаваемые жанры - action, shooter, sports, role-playing
* самые часто выпускаемые игры - action, adventure, sports, role-playing, misc, shooter. При этом misc и adventure принесли в разы меньше денег, чем топовые жанры из предыдущего пункта.
* самые не популярные жанры - puzzle и strategy
* самые устойчивые продажи показывают игры в жанре shooter, на втором месте sports, на третьем - platform

  Выводы распределения ТОП-5 популярных платформ по рынкам продаж:

* самые крупные рынки это eu и na
* лидер среди платформ по продажам ps4 занимает лидирующее положение во всех регионах, кроме jp, где его обходит 3ds
* лидеры рынка eu - ps4 (48%), xone (17%), ps3 (9%)
* лидеры рынка jp - 3ds (48%), ps4 (16%), psv (16%)
* лидеры рынка na - ps4 (35%), xone (29%), x360 (10%)

Выводы распределения ТОП-5 популярных жанров игр по регионам продаж:

* лидеры рынка eu - action (28%), shooter (24%), sports (17%)
* лидеры рынка jp - role-playing (33%), action (32%), fighting (7%)
* лидеры рынка na - shooter (28%), action (26%), sports (16%)


Влияние рейтинга ESRB на продажи игр по регионам:

Распределение на рынках eu, na, other примерно похоже. Самые популярные игры здесь в категории М, далее идут по убыванию RP, E, T, E10+

Ны рынке jp самые популярные игры находятся в категории RP, далее по убыванию T, E, M, E 10+.


Напомним значение аббервиатур по возрастам:

Т - тинейджеры, возраст 17+ RP - рейтинг ожидается (не присвоен) М - взрослые, 18+ Е10+ - дети старше 10 лет Е - для всех возрастов.


* Проверили гипотезу "Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые".

На имеющихся данных, на уровне значимости 5% есть нет оснований отвергнуть нулевую гипотезу в пользу альтернативной. Вывод: Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.


* Проверим гипотезу "Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные".

На имеющихся данных, на уровне значимости 5% есть нет оснований отвергнуть нулевую гипотезу в пользу альтернативной. Вывод: Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») равны.
